# Nodejs 全局对象

与浏览器平台的 window 不完全相同，Nodejs 全局对象上挂载许多属性

全局对象是 JavaScript 中的特殊对象

Nodejs 中全局对象是 global，根本作用就是作为宿主

## Nodejs 常见全局变量

当在 Node.js 环境下编写代码时，可以直接访问一些内置的全局对象和全局函数

### 1. global 对象

global 是一个全局对象，在任何地方都可以直接访问。它类似于浏览器环境中的 window 对象。

可以向 global 对象添加属性和方法，这样它们就可以在整个应用程序中使用。但是，不推荐在实际开发中滥用全局变量。

```js
console.log(global)
console.log(this) //{}
```

默认情况 this 是空对象，和 global 并不是-一样的

```js
console.log(this == global) //false
;(function () {
  console.log(this == global) //true
})()
;(() => {
  console.log(this == global) //false
})()
```

### 2. `__filename`

返回正在执行脚本文件的绝对路径

### 3. `__dirname`

返回正在执行脚本所在目录

### 4. `timer`

类函数:执行顺序与事件循环间的关系

### 5. `process`

提供与当前进程互动的接口

process 是一个全局对象，用于与当前 Node.js 进程进行交互。

常用的属性和方法有：

- process.env：用于访问环境变量。
- process.argv：用于获取命令行参数。
- process.exit()：用于退出当前进程。
- process.cwd()：用于获取当前工作目录。
- process.pid：用于获取当前进程的 PID（进程标识符）。

### 6. `require` 实现模块的加载

- require 是一个全局函数，用于加载模块。

- 接受一个模块标识符作为参数，并返回对应的模块对象。

- 可以通过 require 函数引入其他模块，并使用其提供的功能。

调用 require( 'module ')的时候已经帮我们传入了一些参数:`__filename`、`__dirname `、`module`、`exports`

### 7. `module`、`exports`处理模块的导出

在 Node.js 中，每个文件都是一个模块，模块可以用来封装特定的功能。为了使模块能够被其他模块使用，Node.js 提供了两个重要的对象：`module` 和 `exports`。

`module` 对象代表当前模块，它是一个 JavaScript 对象，其中包含了当前模块的相关信息。例如，模块的文件名、模块 ID 等。`exports` 是 `module` 对象的一个属性，它是一个空对象，用于导出模块的公共部分，即对外暴露的接口。

在模块中，通过向 `exports` 对象添加属性或方法，可以将它们导出给其他模块使用。例如，以下代码定义了一个模块并向外部导出了一个属性：

```js
// 定义一个模块
const greeting = 'Hello World!'

// 导出 greeting 属性
exports.greeting = greeting
```

其他模块可以使用 `require` 函数加载该模块，并访问其中导出的属性：

```js
// 加载模块
const myModule = require('./my-module')

// 访问 greeting 属性
console.log(myModule.greeting)
```

另外，还可以使用 `module.exports` 导出一个函数或一个对象。例如，以下代码定义了一个模块并向外部导出一个函数：

```js
// 定义一个模块
function sayHello(name) {
  console.log('Hello, ' + name + '!')
}

// 导出 sayHello 函数
module.exports = sayHello
```

其他模块可以使用 `require` 函数加载该模块，并访问其中导出的函数：

```js
// 加载模块
const myModule = require('./my-module')

// 调用 sayHello 函数
myModule('Alice')
```

需要注意的是，`exports` 和 `module.exports` 是两个不同的对象，但它们指向的是同一个对象。因此，不能直接将 `exports` 赋值为一个新的对象，而应该修改 `exports` 对象上的属性或方法。例如，以下代码会导致模块无法正常导出：

```js
// 错误的写法
exports = {
  greeting: 'Hello World!',
}
```

正确的写法是：

```js
// 正确的写法
exports.greeting = 'Hello World!'
```

---

上述列举的全局对象和函数只是其中一部分，在 Node.js 中还有其他一些全局对象和函数，比如 `setTimeout()`、`setInterval()` 等。它们都是内置的全局对象和函数，可供在任何地方直接访问和使用。
