# ES123(ES2022) 新特性

## 1.Object.prototype.hasOwnProperty

JavaScript 为继承自 Object 的所有对象添加了 hasOwnProperty 方法，用于检查对象是否包含属性。我们可以执行以下操作来检查一个对象是否有属性:

```js
let obj = { name: 'Ravi' }
console.log(obj.hasOwnProperty('name')) // true
```

使用 hasOwnProperty 的缺点是，在某些情况下，它不能按预期的方式工作。可以在对象中创建自定义属性或方法 hasOwnProperty，如下所示:

```js
let obj = { hasOwnProperty: false }
console.log(obj.hasOwnProperty('name')) // throws error
```

在这种情况下，可以直接从 Object 对象中使用该方法。原型以获得所需的行为，如下所示:

```js
let obj = { hasOwnProperty: false }
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'name'))
// false
```

该提案为提供相同行为的对象添加了 hasOwn 方法。该方法可以直接从对象访问，而不需要导航到 prototype 并访问它。下面是使用这个方法的一些例子:

```js
let obj = { name: 'Ravi' }
console.log(Object.hasOwn(obj, 'name')) // true

let obj2 = { hasOwnProperty: false }
console.log(Object.hasOwn(obj2, 'name')) // false

let obj3 = Object.create({ name: 'Ravi' })
obj3.age = 22
console.log(Object.hasOwn(obj3, 'name'), Object.hasOwn(obj3, 'age'))
// false true
```

如上面的代码片段中 obj3 的例子所示，Object.hasOwn 只考虑直接属性，而不考虑继承属性。

## 2.The .at() Proposal

现在的 JavaScript 还没有提供在数组、字符串或集合上应用负下标的方法。要在数组末尾的相对位置找到元素，需要获取长度并减去位置才能获得元素，如下所示:

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5]
console.log(arr[arr.length - 2]) // 4
```

不能对数组访问器应用负下标，因为语法不是针对数组和字符串的。访问器可以与对象一起使用，以获取属性的值。例如，我们可以对对象执行以下操作:

```js
let obj = {
  name: 'Ravi',
}

let name = obj['name']
```

.at()建议是在可迭代类型上添加一种新的方法,以允许负面指数。为了从上面的代码片段中显示的数组中获得第二个最后一个项目,我们可以这样做:

```js
console.log(arr.at(-2))
```

免责声明:。at()方法在任何 JavaScript 平台中都不可用。这个功能的提案中提到的 polyfill 可以在发布之前使用。

## 3.RegExp Match Indices

这个提案引入了一个新的 regexp 标志，可以添加在正则表达式的末尾。它在对字符串执行表达式后获得的结果中添加额外的信息。

新的标志 d 代表 index，它添加了与更大字符串中匹配的完整子串的索引相关的信息，以及各个段的索引。让我们看一个例子来理解这一点，请看下面的代码片段:

```js
let text =
  'This is a sample text, it will be used in the example for the regexp indices'
let exp = /(sample+)/d
let matches = exp.exec(text)
console.log(matches.indices)
```

[img](https://www.dotnetcurry.com/images/javascript/ecmascript2022/image-1.png)

如我们所见，matches 对象的 indices 属性包含一个由索引和分组对组成的列表。这里的 groups 属性为 null，因为 regexp 没有定义任何组。

indices 数组的第一项表示找到匹配项的完整子串的起始和结束索引。后续的条目包含单个匹配项的索引。由于文本示例与表达式完全匹配，因此条目具有相同的值。

让我们修改这个表达式，看看它的行为。下面的代码片段修改了这个表达式，使其包含多个匹配项:

```js
let text = 'This is a sample text will be used as a for the regexp indices'
let exp = /(T+)(his+)/d
let matches = exp.exec(text)
console.log(matches)
```

输出结果如下图所示:

[img](https://www.dotnetcurry.com/images/javascript/ecmascript2022/image-2.png)

这个表达式由两部分组成。所以索引现在有多个元素。

索引中的第一项包含完整子串的开始和结束索引，即子串" This "，索引从 0 到 4

第二项用于匹配正则表达式第一部分的子字符串。它匹配字母“T”，下标从 0 到 1

第三项表示与 reges 的第二部分匹配的子字符串。它匹配“his”，索引从 1 到 4

如果正则表达式包含分组，则索引。Groups 属性将被设置为每个组的索引。

```js
let text = 'This is a sample text will be used as an example for regexp indices'
let exp = /(?<gr1>sample+) (?<gr2>text+)/d
let matches = text.match(exp)
console.log(matches)
```

The following image shows the output of this snippet:

[img](https://www.dotnetcurry.com/images/javascript/ecmascript2022/image-3.png)

现在，matches 和 indices 中的 groups 属性都设置好了，我们可以看到 matches 对象中匹配的子字符串的值。我们还可以在 indices 对象的 groups 属性中看到每个组的索引。

类似地，如果在传递给 String.prototype.match 和 String.prototype.matchAll 方法的正则表达式中使用标志 d，它们的响应也会包含额外的索引信息。

## 4.Top-level await

这个建议是支持在 ES 模块的顶层使用 await 关键字。这使得使用 await 关键字的模块成为一个大型 async 函数，并使导入的模块等待操作完成。Node.js 开发人员可能会比其他人更早使用此功能，因为该提案自 2014 年以来一直在审查中，大约一年前在 Node.js v13.8 中实现。

今天，我们没有一种直接的方法从我们响应 API 调用或从任何其他异步源获得的模块中导出值。现在有多种方法可以实现这一点。以下是我现在能想到的两种方法:

promise 可以从模块中导出，但导入的模块需要处理 promise 解决或拒绝时的数据或错误

可以从模块中导出变量，并在异步操作完成后设置其值。这种方法的困难在于，导入模块需要检查变量是否被设置为 value，并且导入模块在使用该值时无法清楚地知道异步调用是否完成

顶层 await 解决了这些问题，并提供了一种可靠且可预测的方式来导入异步模块。让我们看一个使用顶级 await 的例子。下面的代码片段展示了一个简单的 Node.js 应用中两个文件的内容:

```js
// server-request.js
import axios from 'axios'

let result
try {
  let repoDetails = await axios.get(
    'https://api.github.com/repos/tc39/proposals'
  )
  result = repoDetails.data.description
} catch (e) {
  console.log('Error occurred', e)
}

export { result }
Snippet - 10

// client.js
import { result } from './server-request.js'

console.log('Result is: ', result)
```

正如我们在这里看到的，文件服务器请求。ts 向 GitHub REST API 发出请求，并在顶层使用 await 关键字。客户端。Ts 文件导入 server-request 模块，并将导入的值打印在控制台。

这段代码必须在 Node.js 13 或更高版本上执行。它还需要文件包中的 type 属性。将 Json 设置为 module，如下所示:

```js
{
"dependencies": {
"axios": "0.19.2"
},
"type": "module"
}
```

如果你使用的 node .js 版本高于 14.8.0，你需要在 node 命令中使用-harmony-top-level-await 标志。在 14.8 及以上版本中，不再需要该标志。下面的代码片段展示了带有标记的命令:

> node --harmony-top-level-await client.js
> Disclaimer: Top level await cannot be used on the browsers yet

## 5.Features Added to Classes

字段、私有实例方法和访问器

当前 JavaScript 中的类没有提供将字段或方法声明为私有的方法。因此，很难隐藏那些不应该在类之外访问的信息。这个提案增加了对 JavaScript 类中私有字段和方法的支持。需要注意的是，在 JavaScript 中构造函数还不能被声明为私有的，它们需要被声明为公共的。

该提案还增加了在使用类字段之前声明类字段且不给它们赋值的功能。这个特性为团队中的开发人员提供了更多的类文档，因为人们无需寻找所有的“This”。在类主体中引用，以查找类的所有成员。

私有字段或方法必须以#符号作为前缀。使用井号定义的类的任何成员都不能在类外部访问，只能在类内部访问。下面的例子展示了如何使用类字段和私有成员:

```js
class Person {
  #firstName
  #lastName
  #dob

  constructor(firstName, lastName, dob) {
    this.#dob = dob
    this.#firstName = firstName
    this.#lastName = lastName
  }

  get age() {
    let today = new Date()
    return today.getFullYear() - this.#dob.getFullYear()
  }

  #fullName() {
    return `${this.#firstName} ${this.#lastName}`
  }

  printDetails() {
    console.log(`The person ${this.#fullName()} is aged ${age} years`)
  }
}

let p = new Person('Ram', 'Kumar', new Date(1990, 2, 4))
p.printDetails()
console.log(p.#dob) // error
```

下面列出了上述类中字段和私有变量的用法:

-字段#firstName， #lastName 和#dob 是类的私有字段。这些只能在 Person 类中使用

-所有私有字段都在类的开头声明，在使用之前声明，在这里不设置任何值。声明它们只是为了让类更具可读性

-这个类还定义了一个私有方法#fullName

-任何访问类外部私有变量的尝试都会导致错误。尝试使用私有字段#dob 会导致错误，在浏览器控制台中显示如下错误:

[img](https://www.dotnetcurry.com/images/javascript/ecmascript2022/image-4.png)

注意:虽然字段声明使代码更具可读性，但如果私有变量和公共变量混杂在一组声明中，可能会导致混乱。将 private 成员和 public 成员的声明分开是很好的。

该提案为类增加了对静态公有字段、静态私有方法和静态私有字段的支持。静态成员是特定于类而不是实例的。它们是在类第一次被引用时创建的，并且在应用程序的生命周期中只创建一次。

```js
class Person {
  static #count = 0
  #name

  constructor(name) {
    Person.#count++
    this.#name = name
  }

  static isCreated() {
    return this.#count > 0
  }

  static getCount() {
    return this.#count
  }

  static #resetCount() {
    this.#count = 0
  }

  static getInstance() {
    this.#resetCount()
    let p = new Person('Ram')
    p.#name = 'Krishna'
  }
}

let p = Person.getInstance()
console.log(`Count is: ${Person.getCount()}`)
```

下面的代码清单描述了代码片段中使用的功能。

-这个类声明了一个私有的静态字段#count，并在静态方法和构造函数中使用它

-静态方法#resetCount 是类私有的，不能在外部访问

- isCreated 的静态属性是公共的，可以在外部使用类引用访问它

-静态成员可以在静态方法中使用 this 关键字访问，在实例方法中使用类名访问

-私有静态成员可以在实例方法中访问，反之亦然

任何访问私有静态成员的尝试都会导致与访问私有实例字段类似的错误。

## 7.Static Blocks

static 块提供了一种初始化类静态字段的方式。它们在应用程序的生命周期中只执行一次，当类第一次被引用时就会执行。

在代码段中，静态字段#count 在声明期间初始化。在这种情况下，它可以在这里初始化，但可能在某些情况下，静态字段依赖于一些其他因素，需要将计算值赋值。静态块可以用来写入执行计算所需的逻辑，然后赋值。

比如说，我们想给 person 对象添加一个限制，要求这个人的出生日期应该在当前年之前至少 30 年。为此，我们可以创建一个静态变量来保存年份，并在静态块中初始化它。下面的代码片段展示了这个例子:

```js
class Person {
  #name
  #dob
  static #maxYear

  static {
    this.#maxYear = new Date().getFullYear() - 30
  }

  set dateOfBirth(dob) {
    if (dob.getFullYear() - Person.#maxYear < 0) {
      throw new Error('Invalid dob')
    }
    this.#dob = dob
  }
}
```

由于 static 代码块可以访问所有私有的静态字段和私有的实例字段，所以它甚至可以用来执行一些涉及私有字段使用的复杂逻辑。该功能提案中的示例展示了如何使用 static 块来初始化模块中的对象。

当在静态方法中或同一类中另一个对象的实例方法中使用对象的实例字段(private 或 public)时，我们需要小心检查该字段是否存在于对象中。否则，它可能会导致一些例外。

要检查属性是否存在，我们通常使用 if 条件或三元运算符。下面的代码片段使用 if 条件判断对象中是否存在某个属性:

```js
class MyClass {
  #name

  static foo(obj) {
    if (obj.#name) {
      // logic
    }
  }
}
```

这种方法的缺点是，即使对象中存在字段#name 并且被赋值为 false, if 条件也会失败。它实际上并不检查字段是否存在，而是检查字段的值。

in 关键字可用于检查某个属性是否存在于对象中。这种方法看起来更可靠，因为它检查是否存在，而不考虑价值来确认是否存在。下面的代码片段展示了如何使用它来处理对象:

```js
let obj = {
  name: 'Ravi',
  age: 25,
}

if ('age' in obj) {
  // checks if obj has age
  console.log(
    `Object has the property age and the value of the property is: ${obj.age}`
  )
}
```

人体工程学品牌检查的建议扩展了使用 in 关键字检查类中私有字段是否存在的能力。上面的代码片段可以使用 in 关键字进行修改，重写如下:

```js
class MyClass {
  #name

  static foo(obj) {
    if (#name in obj) {
      // logic
    }
  }
}
```

if 条件中的表达式现在用 in 关键字替换。现在这个表达式的意思是“obj 有字段#name 吗?”即使字段的值被设置为 null 或 undefined，它也求值为 true。

## 9.Error Cause

错误处理是应用程序中至关重要的一部分。这些错误不仅用于处理代码中的异常情况，还用于为用户提供文档。如果代码中某个地方抛出的错误没有足够的信息，在找到修复之前，用户将更难弄清楚背后的原因。
ES 2022 为错误对象添加了一个属性，以帮助错误的作者提供描述错误原因的额外信息。为重新抛出已生成的错误而创建的自定义错误可以包含用于描述错误背后原因的 cause 属性。下面的代码片段展示了这个属性的示例:

```js
try {
  await fetch('https://api-url-path')
} catch (error) {
  throw new Error("API couldn't be invoked", { cause: error })
}
```

还可以为 cause 属性提供更结构化的数据。当需要使用包含自定义错误的功能的代码处理错误对象时，结构化数据很有用。在我看来，这个功能对于库的作者来说是很有用的，因为它为他们提供了一种方式来添加关于错误的额外信息，这些信息可以由消费代码以编程方式读取，并且应用程序可以以更好的方式处理错误。下面的代码片段显示了此功能的示例。

```js
function saveEmployee(employee) {
if(Number.isNaN(employee.id)) {
throw new Error("Invalid employee", { cause: {
{ code: "NonInteger", values: employee.id }
} });
}
// login to save employee
}

```

## 10.Conclusion

ES 2022 新增的功能为类提供了很多新的功能，使用顶级 await 使模块异步化，其他功能将语言更好地适用于更大的应用程序。我希望本文为这些功能提供了良好的入门，并激发您期待语言的下一个版本发布。

> 参考：[New Features in ECMAScript 2022](https://www.dotnetcurry.com/javascript/ecmascript-2022)
> Posted by: Ravi Kiran , on 5/9/2023, in Category JavaScript
